Фэнтези%Фэнтези — фантастический жанр, который использует мифологические и фольклорные, а также сказочные мотивы в повествовании. В связи с тем, что жанр фэнтези формировался под влиянием британских авторов, в первую очередь, под влиянием Дж. Р. Р. Толкина, миры фэнтези эстетически близки рыцарскому Средневековью, но при этом населены вымышленными существами и героями, обладающими сверхъестественными силами.
Антиутопия%Антиутопия — жанр художественной литературы, описывающий государственный или мировой уклад, в котором при изначальном стремлении к идеальному существованию для всех обитателей складываются негативные тенденции развития. Антиутопия является противоположностью утопии, рисующей идеальный мир. В мире антиутопии за красивой обложкой прячется далеко не идеальное общественное устройство, а главный герой противопоставляет себя режиму.
Боевик%Боевик — жанр остросюжетной литературы по аналогии с кинематографическим жанром насыщенный драками, перестрелками и погонями.  основе сюжета боевика лежит конфликт положительного главного героя с группой отрицательных персонажей. Он может бороться против преступной группировки, террористической организации, вражеских захватчиков и т. д. Сюжет боевика может развиваться как в условиях, приближенных к реальным, так и в фантастических или фэнтезийных декорациях.Главное, для произведений данного жанра — обилие динамичных сцен.
Готический роман%Готический роман — произведение с элементами мистики, сюжет которого развивается в мрачной обстановке, нагнетающей ужас на читателя. Готический роман играет на приятном ощущении ужаса у читателя, а его действие часто разворачивается в декорациях старинных замков или поместий. Однако мистика и ужасы в готическом романе больше играют вспомогательную роль для развития сюжета и раскрытия характеров героев.
Графический роман%Графический роман — самостоятельное художественное произведение, в котором главная смысловая и повествовательная нагрузка ложится на рисунок, а не на текст. Графический роман в некотором смысле является разновидностью комиксов. Однако в отличие от комиксов ориентирован на взрослую аудиторию. Отсюда и более тщательная прорисовка, и качество издания, и объем произведения.
Детектив%Детектив — жанр остросюжетной литературы, который повествует о расследовании загадочного случая, чаще всего преступления. Обязательными составляющими детектива являются загадочное происшествие или преступление, расследование, которое ведут главные герои, и разгадка с объяснением, а также подсказки, которые читатель получает по ходу повествования. Наличие подсказок, позволяющих читателю самостоятельно раскрыть секрет, является обязательным условием классического детектива, но в других поджанрах детектива их может и не быть.
Драма%Драма — жанр литературы, повествующий о серьезных, иногда печальных событиях, но не заканчивающийся трагическим финалом. Драму по определению относят к серьезным жанрам литературы. В отличие от легкой литературы драма сосредоточена не на сюжете, а на переживаниях героев в обстоятельствах, предложенных сюжетом. В связи с этим отсутствие трагического финала в драме не означает наличие хэппи-энда.
Иронический детектив%Иронический детектив – поджанр детектива, в котором сделан акцент на юмористическую составляющую. Иронический детектив, как и любой другой жанр, подчиняется своим канонам, начиная от названия, в котором парадоксальным образом обыгрывается известное выражение или речевое клише, и заканчивая сюжетом, строящимся по определенному шаблону.
Исторический роман%Исторический роман — произведение художественной литературы, события которого разворачиваются на фоне исторических событий и с участием реальных исторических личностей. В историческом романе автор с помощью художественных средств описывает реальные исторические события, показывая их глазами действующих лиц. В качестве героев могут выступать как вымышленные персонажи, так и реальные исторические фигуры вплоть до правителей и полководцев.
Киберпанк%Киберпанк — научно-фантастический жанр, сюжет которого связан с компьютерными и интернет-технологиями и деятельностью хакеров. Конфликт в фантастических произведениях в жанре киберпанк часто отталкивается от противостояния хакеров и крупных корпораций или властных структур, или же от борьбы человека и искусственного интеллекта. Часто киберпанк, когда рассказывает о тоталитарном подчинении общества высоким технологиям, перекликается по содержанию с антиутопиями.
Комикс%Комикс — издание, в котором история рассказывается с помощью рисунков и сопровождающего их текста и находится на стыке литературы и изобразительного искусства.
Манга%Манга — японские комиксы со своей уникальной манерой рисования и сюжетами, превратившиеся в самостоятельную культуру.
Мемуары%Мемуары — жанр нехудожественной литературы, в котором автор рассказывает о тех или иных исторических событиях, свидетелем или участником которых был он сам. В отличие от автобиографии мемуары предполагают осмысление исторических событий и роли автора мемуаров и его современников в них. Часто мемуары пишутся известными правителями, полководцами или путешественниками.
Научная фантастика%Научная фантастика — фантастический жанр в литературе, сюжет которого строится на развитии событий, ставших возможными в результате вымышленных научных открытий и технологий. В основе научной фантастики всегда лежит некое допущение в области науки (от физики и биологии до гуманитарных наук), которое повлекло за собой определенный путь развития цивилизации. События научно-фантастических романов часто развиваются в будущем, но могут происходить в альтернативной версии настоящего.
Психологический роман%Психологический роман — роман, центральное внимание в котором уделяется характерам персонажей, их душевным переживаниям и развитию. Сюжет в психологическом романе играет вспомогательную роль для раскрытия характеров героев, их трансформации и движений души.
Роман-эпопея%Роман-эпопея — роман, сюжет которого охватывает масштабные исторические события. Задача романа-эпопеи не только показать трансформацию героя в определенных обстоятельствах, но и дать масштабную картину определенного исторического события, целой эпохи или переломного момента в судьбе нации. Повествование в романе-эпопее, как правило, охватывает большое количество персонажей, главных и второстепенных.
Сентиментальная проза%Сентиментальная проза — художественное произведение, в основе сюжета которого любовная или семейная история. Наличие романтической линии является обязательным для сентиментальной прозы. Особое внимание она уделяет чувствам, переживаниям и эмоциям главных героев, позволяя читателю переживать всю гамму чувств вместе с ними. Счастливый финал не является обязательным элементом сентиментальных романов, но присутствует в большинстве из них.
Стимпанк%Стимпанк — поджанр фантастики, в котором действие происходит в мире, где до совершенства доведены механические и паровые технологии.
Триллер%Триллер — художественное, в том числе и литературное произведение, в котором есть загадка и которое обязательно вызывает у читателя ощущение тревоги или страха. В отличие от детектива или боевика у триллера нет явных жанровых рамок. Главная задача книг этого жанра — обеспечить максимальное нервное напряжение, связанное с существующей загадкой, которое не отпустит читателя до конца произведения.
Утопия%Утопия — жанр художественного произведения, описывающий совершенное общественное и государственное устройство, одинаково справедливое ко всем жителям страны. В большинстве случаев утопия является фантастическим жанром. По причине отсутствия конфликта внутри утопического государства и общества этот жанр не столь популярен в литературе, в отличие от антиутопии, по определению обеспечивающей такой конфликт.
Учебное пособие%Учебное пособие — издание, содержащее систематизированные знания по той или иной научной дисциплине, которое используется в образовательных целях.
Фантастика%Фантастика — жанр, объединяющий художественные произведения, в которых повествуется о событиях, мирах и героях, нарушающих границы реальности. Фантастика рассказывает о том, что находится за гранью реальности, и строится на фантастическом допущении. Она включает в себя множество жанров и поджанров, начиная от антиутопий и научной фантастики и заканчивая фэнтези и магическим реализмом.
Фанфик%Фанфик — произведение, созданное поклонником книги по ее мотивам с участием главных или второстепенных действующих лиц и использованием фабулы или отдельных эпизодов произведения. Фанфики пишутся непрофессиональными авторами для собственного развлечения.
Хоррор%Хоррор — художественный жанр, первостепенная задача которого максимально напугать аудиторию, создав атмосферу ужаса. Произведения в жанре хоррор, как правило, имеют ограниченное количество сюжетов, вызывающих у читателя чувство страха. В большинстве случаев сюжет разворачивается вокруг противостояния главных героев агрессивно настроенным сверхъестественным силам и существам, в том числе зомби, оборотням, призракам, вампирам и т.д.
Чиклит%Чиклит – литературный жанр, повествующий о буднях городских жительниц с обязательными магазинами, ресторанами, офисной жизнью и, конечно, любовными приключениями.
Эпистолярный роман%Эпистолярный роман — роман в письмах, художественное произведение крупной формы, события в котором подаются через письма героев.