Аниме%Аниме – разновидность мультипликации родом из Японии, рассчитанная по большей части на взрослую и юношескую аудиторию и отличающаяся своеобразной манерой отрисовки фонов и персонажей. Появились на свет мультфильмы аниме, как результат экспериментов японских режиссеров, совместивших изобретенные на западе техники мультипликации с традициями японского изобразительного искусства. В основе большинства аниме-сериалов и полнометражных аниме-фильмов лежат легкие японские романы ранобэ и японские комиксы манга.
Биография%Биография – жанр кинематографа, повествующий о судьбе какой-либо известной, выдающейся личности, оставившей свой след в истории. Некоторые биографические фильмы уделяют внимание лишь ключевым моментам из жизни главного героя, другие же начинают вести повествование с момента его рождения, чтобы показать, как формировался его характер под влиянием его родителей, учителей, друзей, детских потрясений, потерь, первой любви и т.п.
Боевик%Боевик – кинематографический жанр, в котором главный герои или герои сталкиваются с рядом проблем, решить которые, не прибегнув к насилию, не удается. Фильмы боевики изобилуют насилием во всех его проявлениях, безумными погонями, дорогостоящими спецэффектами и сложными каскадерскими трюками. Главные герои часто оказываются в, казалось бы, безвыходных, смертельно опасных ситуациях, выбраться живыми из которых им удается благодаря их профессиональной подготовке, находчивости и решительности. В абсолютном большинстве боевиков добро торжествует, а злодеи погибают или оказываются за решеткой.
Вестерн%Вестерн – одно из направлений некогда очень популярного в США искусства вестерн. Действие фильмов вестернов разворачиваются преимущественно во второй половине XIX столетия на американском Диком Западе. В центре сюжета чаще всего оказывается путешествующий на лошади странствующий ковбой или стрелок, вооруженный револьвером и винтовкой. Типичные для героя этого жанра элементы одежды это ковбойская шляпа, косынка с цветным рисунком, ковбойские сапоги, шпоры и штаны из оленьей кожи. Второстепенными персонажами вестерна обычно являются индейцы, бандиты, представители закона, разыскиваемые преступники, охотники за головами, кавалеристы, фермеры и поселенцы.
Военный%Военный фильм – жанр кинематографического искусства, посвященный войне и приемам ее ведения. Обычно это фильмы о морских, воздушных или наземных сражениях, центральное место в которых отведено масштабным сценам боев, из-за своей ключевой роли обычно помещаемых в концовку фильма. В числе используемых в военных фильмах тем – известные сражения, выживание и побеги, самопожертвование, бессмысленность и бесчеловечность войн, влияние войны на общество, а также поднимаемые войной проблемы морали и человечности.
Детектив%Детектив – жанр кинематографа, главный герои или герои которого пытаются найти решение какой-либо проблемы или раскрыть преступление. На протяжении фильма детектив полиции, частный детектив или простой обыватель пытается разобраться в загадочных обстоятельствах того или иного происшествия, используя все имеющиеся в его распоряжении средства.
Детский%Детский фильм – создаваемое специально для детей и подростков произведение киноискусства, при создании которых учитываются особенности эстетического восприятия детей, специфика их мышления и другие возрастные особенности. Детский фильм не может содержать сцен насилия, нецензурной брани, пугающих, эротических и т.п. сцен.
Документальный%Документальный фильм – жанр кинематографа, в основе которого лежат съемки реальных лиц и событий. В некоторых случаях, при необходимости акцентировать внимание на тех или иных моментах, упростить понимание или же для большей наглядности в документальных фильмах могут использоваться различные постановочные элементы, инсценировки и фрагменты игровых фильмов.
Драма%Драма – один из наиболее распространенных кинематографических жанров. Как правило, эти фильмы повествуют о частной жизни и социальных конфликтах персонажей, акцентируя внимание на воплощенных в их поступках и поведении общечеловеческих противоречиях. Характерной чертой жанра является приближенная к реальности стилистика и бытовой сюжет.
Исторический%Исторический фильм – жанр игрового кинематографа, повествующий о той или иной эпохе, людях и событиях прошлых лет. Эти фильмы могут иллюстрировать жизненный путь реально существовавших людей (историко-биографические) или же вымышленных персонажей (историко-приключенческие).
Кинокомикс%Кинокомикс – произведение киноискусства, в основе которых лежат сюжеты известных комиксов. Фильмы кинокомиксы практически ничем не отличаются от фильмов про супергероев, и потому их нередко путают. Различие заключается в том, что фильмы про супергероев не всегда являются экранизацией комиксов, а герои кинокомиксов хоть и очень часто, но не всегда супергерои.
Комедия%Комедия - жанр художественного произведения, характеризующийся юмористическим или сатирическим подходами, и также вид драмы, в котором специфически разрешается момент действенного конфликта или борьбы. Является противоположным жанром трагедии.
Концерт%Концертный фильм– кинематографический жанр, освещающий живые выступления известных певцов, музыкантов и комедиантов.
Короткометражный%Короткометражный фильм - любой игровой или анимационный фильм, продолжительность которого недостаточна для того, чтобы он мог называться полнометражным (не превышает 40 минут).
Криминал%Криминал – кинематографический жанр, фокусирующийся на криминале и так или иначе связанными с ним темами. Стилистический подход к съемке криминальных фильмов варьируется от реалистичного изображения реально существовавших преступников до неправдоподобных историй о вымышленных злых гениях.
Мелодрама%Мелодрама - жанр кинематографа, который раскрывает духовный и чувственный мир героев в особенно ярких эмоциональных обстоятельствах на основе контрастов: добро и зло, любовь и ненависть и тому подобного. Как правило, сюжеты мелодрам концентрируются вокруг семейных тем и редко выходят в иные плоскости.
Мистика%Мистика – жанр кинематографа, поднимающий темы сверхъестественного  (ясновиденье, магия, некромантия, спиритические и медиумические явления, вампиры, оборотни и др.). Среди характерных особенностей фильмов жанра мистика – разделение всего сущего на темную и светлую сторону, а также существование параллельного духовного мира, невидимого обычным людям.
Музыкальный%Музыкальный фильм – жанр кинематографического искусства, посвященный музыке и всему, что с ней связано. Персонажи художественных фильмов этого жанра помимо участия в диалогах исполняют под музыку дополняющие сюжет песни и/или танцы.
Мультфильм%Мультфильм – фильм, в процессе создания которого иллюзия движения и трансформации объектов создается посредством ускоренной демонстрации серии минимально различающихся между собой неподвижных изображений.
Мюзикл%Мюзикл – кинематографический жанр, в котором исполняемые персонажами песни, иногда сопровождаемые танцами, являются важной частью сюжетной линии. Танцевальные и песенные номера обычно развивают сюжет или «раскрывают» персонажей фильма, тем не менее, в некоторых случаях сюжетной ценности такие номера не представляют, а используются «для красоты», перехода между сценами или создания определенной атмосферы.
Научный%Научно-популярный фильм – жанр неигрового кинематографа, простым и доступным языком описывающий окружающий мир с научной точки зрения.
Нуар%Нуар – жанр кинематографа, под которым чаще всего понимают голливудские криминальные и детективные драмы, которые были произведены в период с начала 1940-х до конца 1950-х годов. Эти фильмы в большинстве своем снимались в черно-белом формате, а сюжет вращался вокруг роковых женщин, обреченных героев или антигероев и крутых, циничных детективов. Характерной чертой большинства фильмов жанра является атмосфера разочарования, недоверия и цинизма.
Приключения%Приключения – жанр кинематографа, характерными особенностями которого являются дух авантюризма, стремительность развития сюжета и его неожиданные повороты, преувеличенность переживаний, а также отчетливое деление персонажей на хороших и плохих. Сюжеты таких фильмов чаще всего разворачиваются на фоне экзотических локаций (джунгли, космос, другие планеты), а положительные герои реже используют грубую силу, предпочитая использовать смекалку, хитрость и ловкость.
Семейный%Семейный фильм – жанр кинематографа, продукция которого рассчитана на различные возрастные группы и, соответственно, вообще не содержит неподходящих для детей материалов.
Спортивный%Спортивный фильм – произведения кинематографического искусства, основной темой которых является спорт и все что с ним непосредственно связано.
Триллер%Триллер - жанр кинематографа, нацеленный вызвать у зрителя или читателя чувства тревожного ожидания, волнения или страха. Жанр не имеет чётких границ, элементы триллера присутствуют во многих произведениях разных жанров.
Ужасы%Ужасы - жанр кинематографа, призванный вызвать у зрителей чувство страха, тревоги и неопределённости, создать напряжённую атмосферу ужаса или мучительного ожидания чего-либо ужасного — так называемый эффект «саспенс».
Фантастика%Фантастика - жанр кинематографа, сюжет которого основывается на фантастических спекуляциях в области гуманитарных, естественных и технических наук. С помощью подобных спекуляций могут обосновываться те или иные явления, события и технологии, которые теоретически могут существовать уже сегодня или быть изобретены в будущем.
Фэнтези%Фэнтези – жанр игрового кинематографа, в основе произведений которого лежат сказочные и мифологические мотивы. Действие может разворачиваться как на Земле, так и в полностью вымышленных мирах, подчиняющихся совершенно другим физическим законам.