Поп%Поп-музыка — произведения различных музыкальных жанров, ориентированные на широкую публику. Основные черты поп-музыки как массовой культуры — простота, мелодичность, вокал и ритм, с меньшим вниманием к инструментальной части. Тексты поп-музыки обычно незамысловаты и посвящены личным чувствам.
Рок%Рок — жанр музыки, характеризующийся ярко выраженным ритмом. Так же является обобщённым названием для ряда музыкальных стилей и направлений. Многообразие жанров и поджанров рок-музыки градируется от "легкого" до "тяжёлого".
Инди%Инди («независимая музыка») - включает в себя музыкальные жанры, субкультуры, для которых характерны независимость от коммерческой поп-музыки и мейнстрима, особая DIY идеология (Do It Yourself — делай это сам).
Метал%Метал - музыкальный жанр, сформировавшийся в начале и середине 1970-х годов, преимущественно в Англии и Соединённых Штатах Америки. Характерные черты метала — искажённые эффектом дисторшн электрогитары, затяжные гитарные соло, агрессивный ритм, облегчённые риффы.
Альтернатива%Альтернатива - жанр рок-музыки, сформировавшийся из музыкального андеграунда 1980-х и ставший популярным в 1990-е и 2000-е годы. В данном случае слово «альтернатива» подразумевает антитезу мейнстримовой рок-музыке.
Электроника%Электроника - музыка, созданная с использованием электромузыкальных инструментов и электронных технологий.
Танцевальная%Танцевальная - музыка, специально написанная для аккомпанемента танцам. Она может представлять собой либо отдельную музыкальную работу, либо является частью музыкальной аранжировки
Рэп%Рэп - ритмичный речитатив, обычно читающийся под бит.
Хип-хоп%Хип-хоп - музыкальный жанр популярной музыки, развитый в США афроамериканцами и латиноамериканцами, живущими в бедных районах Бронкса в Нью-Йорке в 1970-х годах. Хип-хоп-музыка состоит из стилизованной ритмичной музыки, которая обычно сопровождается рэпом, ритмичной и рифмованной речью, которую произносят нараспев.
Джаз%Джаз - жанр музыки, возникший в конце XIX — начале XX века в США в результате синтеза африканской и европейской культур. Характерными чертами музыкального языка джаза изначально стали импровизация, полиритмия, основанная на синкопированных ритмах, и уникальный комплекс приёмов исполнения ритмической фактуры — свинг.
Блюз%Блюз - музыкальный жанр, зародившийся в конце XIX века в афроамериканском сообществе Юго-востока США. Является одним из наиболее влиятельных вкладов афроамериканцев в мировую музыкальную культуру, сложившимся из таких её проявлений, как «рабочая песня», холер, выкрики в ритуалах африканских религиозных культов, спиричуэлс, шант и баллады.
Регги%Регги - направление современной музыки, сформировавшееся на Ямайке в конце 1960-х и получившее широкое распространение с начала 1970-х годов. Главной особенностью регги является ведущая роль ритмических элементов, преимущественно бас-гитары, рисунок которой составляет основу композиции как ритмически, так и мелодически (партии остальных инструментов строятся вокруг партии баса).
Ска%Ска -  музыкальный стиль, появившийся на Ямайке в конце 1950-х годов. Для стиля характерен раскачивающийся ритм 2/4, когда гитара играет на четные удары барабанов, а контрабас или бас-гитара подчёркивает нечётные. Мелодия исполняется духовыми инструментами, такими как труба, тромбон и саксофон.
Панк%Панк - музыкальный жанр , возникший в середине 1970-х годов. Характерной чертой являются динамичные песни с резкими мелодиями и стилями пения, урезанными инструментами и часто политическими, антиправительственными текстами. Панк придерживается этики «сделай сам»; многие группы самостоятельно производят записи и распространяют их через независимые лейблы.
Классика%Классика - художественная музыка, созданная или укорененная в традициях западной культуры, включая литургическую (религиозную) и светская музыка. Хотя более точный термин также используется для обозначения периода с 1750 по 1820 годы (классический период).
Шансон%Шансон - французская эстрадная песня в стиле кабаре. В 1990-х годах в российской музыкальной индустрии был введён термин «русский шансон» как эвфемизм, когда блатная песня стала звучать на эстраде, по радио и телевидению.
Кантри%Кантри - разновидность американской популярной музыки, развившаяся из традиционной музыки иммигрантов Британских островов. Изначально — сельский любительский жанр, смешавший кельтские и английские танцевальные мелодии с песнями XIX века, блюзом, госпелом и американской духовной музыкой, но с 1920-х годов развился в один из наиболее коммерчески успешных музыкальных жанров.
Лёгкая%Лёгкая музыка - понятие, охватывающее различные музыкальные жанры, предназначенные в основном для развлекательных целей, нередко служащие фоном для различных занятий, отличающиеся несложным содержанием и легко доступные для восприятия.
Народная%Народная музыка - музыкально-поэтическое творчество народа, неотъемлемая часть фольклора, существующего, как правило, в устной форме, передаваемого из поколения в поколение.
Фолк%Фолк-музыка — популярная музыка, которая развилась на основе народной музыки в середине XX века в результате феномена фолк-ривайвлов, когда народная музыка начала распространяться среди массовой аудитории.
R&B%R&B - стиль популярной музыки афроамериканцев, включающий элементы блюза. Изначально, обобщённое название массовой музыки, основанной на блюзовых и джазовых направлениях 1930—1940-х годов.