Аз с Азов
Авгиевы конюшни
А все-таки она вертится!
Адвокат дьявола
Аки тать в нощи
А король-то голый!
Аллилую петь
Альфа и Омега
Альма-матер
Альтер эго
Ананасы в шампанском
Анафема — передать анафеме
Аника воин
Апогей славы (достигнуть апогея)
Аредовы веки
Ариадны нить
Архимедов рычаг
Аршин проглотить
Ахиллесова пята
Баню задать
Баюшки баю
Белая ворона
Белены объелся
Бей, но выслушай
Бирюком жить
Бисер метать
Бить баклуши
Бить в набат
Бить челом
Блоху подковать
Блудный сын
Бочка Данаид
Бросить камень
Бросить перчатку
Будь здоров!
Буриданов осел
Ва-банк
Вавилонское столпотворение
Валаамова ослица
Валтасаров пир
Вальпургиева ночь
Варфоломеевская ночь
В бирюльки играть
В бутылку загнать
В добрый час
В долгий ящик отложить
Вдохнуть жизнь
Век Астреи
Вернуться к своим пенатам
Вещая Кассандра
Взгляд медузы
В зените славы
Вилами на воде написано
В Каноссу идти
В кильватере плыть
Во все тяжкие пуститься
Во главе угла
Водить за нос
Воды не замутит
Волк в овечьей шкуре
Волынку тянуть
Вольному воля
Вот где собака зарыта!
В ореоле славы
Ворона в павлиных перьях
Ворона в павлиньих перьях 2
Впросак попасть
Время истекло
Всемирный потоп
В сорочке родиться
В три погибели согнуть
Вывести на чистую воду
Выносить сор из избы
В цейтнот попасть
В чужой монастырь со своим уставом не ходят
В эмпиреях витать
Ганнибалова клятва
Где раки зимуют
Геркулесов подвиг
Геростата слава
Гоголем ходить
Гомерический хохот
Гордиев узел
Горох. При царе горохе
Гусь. Как с гуся вода
Дамоклов меч
Двуликий янус
Дело в шляпе
Дело табак
Держать нос по ветру
Дешево, но сердито
Диогенова бочка
Долгий ящик
Доска. От доски до доски
Дотла сгореть
Дым коромыслом
Жар загребать чужими руками
Задний ум
За душой нет ничего
Запретный плод
Зарубить на носу
Зарыть талант в землю
Заткнуть за пояс
Затрапезный вид
Зеленая улица
Знать на зубок
Золотое руно
Золотой дождь
Иван родства не помнящий
Ивановская. Во всю ивановскую
Избиение младенцев
Игра не стоит свеч
Избушка на курьих ножках
Казанская сирота
Как в воду глядел
Как вкопанный
Как заведенный
Как пить дать
Как рукой сняло
Камень за пазухой
Кашу заварить
Клюква развесистая
Козырять, ходить козырем
Красная строка
Крокодиловы слезы
Круглый год
Круговая порука
Куда не кинь — всё клин
Курам на смех
Козел отпущения
Корень зла
Крылатые слова
Лавры пожинать
Лебединая песня
Лезть на рожон
Лить колокола
Лыка не вяжет. Не лыком шит. Горе лыковое.
Лучше быть первым в деревне, чем вторым в городе
Между сциллой и харибдой
Мастер на все руки
Меж двух огней
Мы пахали
Морочить голову
Мерить на свой аршин
Мелкая сошка
Мели Емеля
Мастер на все руки
Малиновый звон
Ни дня без строчки
Невзирая на лица
Не от мира сего
На седьмом небе
Ни пуха ни пера
Ни кола ни двора
Незваный гость хуже татарина
На лбу у него написано
На широкую ногу
Обетованная земля
Одна ласточка весны не делает
Очки втирать
Ошеломить
Один как перст
Опростоволоситься
Одним миром мазаны
Прометеев огонь. Муки Прометея
Плясать под чужую дудку
Пиррова победа
Панический страх
Прокатить на вороных
Потемкинская деревня
После дождичка в четверг
По-русски
Пилюлю позолотить
Перековать мечи на орала
Рог изобилия
Рожки да ножки
Родиться под счастливой звездой
Разделать под орех
Разговор в пользу бедных
Семь чудес света. Восьмое чудо
Сжечь корабли
Сизифов труд
Соль земли
Суд Соломона
Суета сует
Сучок в глазу замечать
Семь смертных грехов
Со щитом или на щите
Святая простота
Сыр-бор загорелся
Ставить точку над Я
Спустя рукава
С первым апреля!
Соль. Пересолить. Уйти несолоно хлебавши
С легким паром!
Сколько лет, сколько зим!
Скатертью дорога
Семь. Семь пятниц на неделе.
Сбоку припека
Танталовы муки
Терновый венец
Три грации
Тридцать сребреников
Тьма кромешная
Тянуть канитель
Тьфу-тьфу, чтоб не сглазить
Точить лясы
Типун на язык
У черта на куличках
Умывать руки
Упасть на добрую почву
Уязвимое место
Филькина грамота
Хранить под спудом
Чечевичная похлебка
Чти отца твоего и матерь твою
Чучело гороховое
Чудеса в решете
Черным по белому
Шиворот-навыворот
Шарашкина контора
Эзопов язык
Юпитер, ты сердишься, — значит ты не прав.
Яблоко раздора
Ящик Пандоры